[음악: '반짝이는 워터멜론' 주제곡]
[어두운 음악]
(어린 은결) 살려주세요!
살려주세요!
엄마! 엄...
[어린 은결의 거친 숨소리]
엄마, 아빠!
엄마, 아빠...
[어린 은결의 거친 숨소리]
엄마, 아빠!
엄마...
(어린 은결) 아빠, 만약에
형이랑 나 둘 다 위험하면
아빠는 누구부터 구할 거야?
(은결 부) 당연히 은결이 너지
은결이 너는
우리 가족과 세상을
이어주는 목소리니까
천사니까
(어린 은결) 거짓말
살려달라는 말도 듣지 못하면서
내가 죽어도 모를 거면서
아, 안 들린다는 건 이런 느낌이구나
깊은 바닷속에 잠겨 있는 느낌
[애잔한 음악]
[발걸음 소리]
왜 나왔어?
나 지키는 거야?
아까 많이 놀랐지?
미안
아빠는 들리지도 않는데
어떻게 내가 물에 빠지는 걸 알았어?
들리지는 않지만
아빠는 너희를 볼 수 있거든
어떻게?
(은결 부) 음...
인어공주가
마녀에게 목소리를 주는 대신
두 다리를 얻었잖아
아빠는 목소리를 잃은 대신
신께 빌고 빌어 빌어서
하나, 둘, 셋
제3의 눈을 얻었어
[은결 부의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
너희들을 어디서든 지켜보고
지켜줄 수 있는 만능 눈
여기 이 흉터가
바로 그 증거지
(은결) 목소리를 잃은 대신 얻은 흉터
[어두운 음악]
(이찬) 야, 잠깐만
[자동차 경적음]
(은결) 야, 위험해!
[이찬의 신음]
[은결의 신음]
(은결) 만일 아빠에게
흉터를 남긴 그 사고가
실청 사고였다면
(이찬) 어머, 어머, 어머!
야, 씨, 너 왜 이래?
너 미쳤어?
변태야?
흉터가 없어
흉터라니?
[의미심장한 음악]
(은결) 아빠가 말한 사고는
아직 일어나지 않았어
뭔 흉터가 있어야 되는 건데, 내가!
(은결) 그 사고만 막아내면
내가 아빠의 운명을
바꿀 수 있을지도 몰라
뭐야?
(이찬) 그 불꽃 눈깔 뭐야?
눈에서 불나는 거 뭔데?
지금부터 내가 하는 말 똑바로 들어
앞으로 몸 조심해
(은결) 쓸데없는 데 한눈팔지 말고
나한테만 집중해
그게 앞으로라면
언제까지를 말하는 걸까나?
딱 1년만
(이찬) 아씨!
1년씩이나 나한테 빌붙겠다고?
이게 어디서 개수작을, 진짜!
딱 1년만
딱 1년만 내 눈앞에서 벗어나지 마
멀어지지 마, 사라지지도 마!
(은결) 내 옆에 딱 붙어 있어
저기...
내가 최세경을 좋아한다고 말했던가?
아, 최세경 안 된다고 몇 번 말해!
너한테 허락 받아야 될 일이야, 이게?
(은결) 제발 내 말 한 번만 들어, 어?
올해만 무사히 넘기면 돼, 응?
내가 너 꼭 지켜줄게
(이찬) 그러지 마
제발 부탁할게
나 안 지켜줘도 돼
나는 여자가 좋단 말이야!
[흥미로운 음악]
(은결) 형이랑 나는
하늘이 내린 선물이라며!
하늘이 내린 명령이야, 천명이야!
아, 그러니까 내 말 들으라고, 좀!
(이찬) 아, 뭔 개소리야!
(은결) 아, 차 조심해!
(이찬) 아씨, 내가 알아서 해!
(은결) 뛰지 마!
(은결) 사고는 분명
이번 연도에 일어났어
어떤 사고였을까?
날짜는 언제였을까?
그걸 알아낼 때까지
아빠 옆에 딱 붙어 있어야 돼
(이찬) 닥쳐
나 아직 아무 말도 안 했는데
(이찬) 계속 닥치고 있으라고
(은결) 저기...
(이찬) 이씨...
이 선 넘기만 해
넘어오는 건 전부 꺾어버리고
잘라버리고 부숴버리려니까
이씨
같이 하자
뭘?
밴드
(은결) 내가 너한테
최고의 밴드를 선물할게
네 소원대로
반짝이는 청춘을 선물할게
대신 조건이 있어
[잔잔한 음악]
(이찬) 뭔데?
조건이 뭔데?
(은결) 1년만
딱 1년만 내가 보이는 곳에 있어
[은결의 외마디 신음]
(이찬) 할머니!
할머니!
[문 열리는 소리]
(은결) 어떻게든 내가
아빠의 미래를 바꿔줄 거야
그게 바로 내가 1995년으로 온 이유야
(지환) 최세경
고무신 거꾸로 신지 마라
다음 학기에는 오빠도 들어가니까
[세경의 옅은 웃음]
(상아) 그래도 방학 때는 들어올 거지?
(세경) 아니
한국에는 다시는 안 올 거야
(하영) 세경아, 이제 들어가 봐야 돼
두 사람 오늘 배웅 나와줘서 고맙다
조심히 가세요, 어머니
세경이 너도
[하영의 옅은 웃음]
- 가자
- (세경) 네
[지환의 한숨]
[상아의 한숨]
[애잔한 음악]
(마주) 야, 너 최세경이랑
한 약속 잊었어?
다음 달이 축제야
다음 주까지 멤버 구성 못하면
폐부라고, 폐부!
야, 한 놈이 아까울 판인데
하겠다는 놈을 내쳐?
싫다고는 안 했어
아직 대답을 안 했지
아이고, 잡아야지
무조건 영입해야지
기타 실력도 끝내준다며!
아, 눈빛이 시도 때도 없이
이글거린단 말이야
(이찬) 완전 화염병이야, 화염병!
아유, 전투력 좋네!
신나 대신 버터로 만든 화염병인데?
어? 뭐?
(이찬) 보고 있으면 막
버터구이 오징어처럼
막, 막 오그라드는데, 막?
- (이찬) 아이씨
- 바, 받아들여, 새끼야!
이렇게, 이렇게 흐린 눈으로 보면
될 거 아니야, 이렇게
이 새끼가 남의 일이라고, 씨...
원래 호랑이랑은 맞짱을 떠도
또라이랑은
눈도 마주치는 것도 아니랬어
최고의 밴드를 선물하겠다고 했다며?
(이찬) 그 말을 믿냐?
그 또라이가 무슨 수로 밴드를 만들어와
[학생들의 웅성거리는 소리]
[마주의 한숨]
(마주) 뭐야, 왜, 왜
(이찬) 뭐야?
- (마주) 야, 야, 야, 야, 잠깐만, 잠깐만
- (남학생1) 왜, 왜, 왜, 왜!
야, 어디 가? 무슨 일이야?
나 일단 우유 한입만
(마주) 그...
(이찬) 내 우유...
[남학생1의 시원한 탄성]
지금 천하의 강현율이
어떤 놈이랑 배틀 붙는대
- 강현율이?
- (남학생1) 어
- 누구랑?
- 몰라
(남학생1) 나 일단 먼저 간다
무슨 배틀!
[경쾌한 음악]
[뛰어오는 발걸음]
(발산) 4월 넷째 주!
생방송 인기 배틀!
[학생들의 환호]
(이찬) 저 인간이 저기서 왜 나와?
(발산) 오늘 밴드부의 존폐를 건
세기의 배틀이 펼쳐진다
당신의 심장을 강타할 두 천재를
여러분들께 소개합니다
베이스 한 대면
어떤 톤의 음악도 가능하다
홍대 인디 신이 탐내고 있는
광개톤대왕!
천재 베이시스트 강현율!
[학생들의 환호]
[베이스 소리]
[은결의 옅은 웃음]
[학생들의 환호]
(발산) 자, 이어서
분위기가 서사고
얼굴이 곧 장르다
베일에 싸인 천재 기타리스트
하은결!
[학생들의 환호]
[일렉기타 소리]
(발산) 이어서 오늘의 룰을 소개합니다
먼저 리드하는 사람이 연주를 시작하면
후발 주자가 그 콘셉트를
따라 연주하는 잼 형식의 배틀
연주가 끊어지면 실패!
멋지게 컬래버 되면 성공!
순서 결정 타임
앞, 뒤!
- 앞
- 뒤
[익살스러운 효과음]
강현율 리드!
[박진감 넘치는 음악]
[학생들의 환호]
(현율) 아가야, 잘하자, 응?
열심히 하지 말고 잘하자고
[은결의 옅은 웃음]
하룻강아지라 그런가 귀엽네
하긴
호랑이가 한창
안 무서울 나이기는 하지
쟤 진짜 너한테
밴드를 선물할 모양인데?
천하의 귀차니스트 강현율을
어떻게 끌고 나왔지?
(현율) 그때 그 윤동진 짭?
[현율의 비웃음]
뭐 짭 치고는 실력이 제법이네
(은결) 밴드부 탈퇴한 거 아니었어?
(현율) 어
내 전용 호텔이거든, 여기가
아, 곧 노숙자 되겠네?
폐부되는 거 같던데
그런데 아까 그 주법 뭐냐?
처음 보는 거던데?
맨입으로?
[현율의 어이없는 웃음]
이 자식 귀엽네 이거?
튕길 줄도 알고
(현율) 아, 됐다, 만사 귀찮다
(은결) 주법도 전수 받고
호텔도 지킬 방법이 하나 있는데
[흥미로운 음악]
[은결의 옅은 웃음]
알려줄까?
[현율의 어이없는 웃음]
어디서 입 좀 털어보셨나 봐?
(현율) 아니, 뭐 흥미진진하네
말해 봐, 방법
옜다, 경청
배광밴드 애들 데리고 재입부해
그러면 한 큐에 해결돼
(현율) 하이찬인가 뭐 하찮은인가
그 자식이랑 밴드 할 생각 쥐뿔도 없어
(은결) 내가 윤동진을 대신하겠다면?
[흥미진진한 음악]
- 네가 누구를 대신해?
- 윤동진
어차피 내가 윤동진이 아니어서
벌어진 일이잖아
대신하겠다고, 내가
(은결) 아니, 뭐 필요하다면
증명해 보일 수도 있고
[현율의 옅은 웃음]
(현율) 용맹한 강아지네
근데
내 베이스를 감당할 수 있겠어?
감히 짭 따위가 따라오기 힘들 텐데
뭔데, 이게?
거래 성립의 증표
배틀 날짜는 네가 정해
[현율의 어이없는 탄성]
[현율의 옅은 웃음]
[베이스 연주 소리]
[학생들의 감탄]
[일렉기타 연주 소리]
[베이스 연주 소리]
[학생들의 감탄]
[일렉기타 연주 소리]
[베이스 연주 소리]
[베이스와 일렉기타 연주 소리]
[학생들의 환호]
[현란한 베이스 연주 소리]
[일렉기타 연주: '왕벌의 비행']
[학생들의 감탄]
[학생들의 환호]
[이찬의 환호]
(이찬) 야, 야, 진짜 뭐야!
[담임의 한숨]
글쎄 안 된다고 내가 몇 번을 말해
(담임) 적어도 5명은 채워와야
동아리 허가를 내줄 수가 있어요, 새
새
[익살스러운 효과음]
6명
여기 사인란에 화룡정점 찍으시겠습니다
선생님!
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
쫄지 마, 눈에 힘줘
기싸움에서 밀리면 안 돼
[흥미로운 음악]
(이찬) 어이, 동생들
왔는가?
사기단에 들어온 걸 겁나 환영한다
(현율) 아이고
진지는 자셨습니까, 형님?
(시국) 이런, 우리가 무슨
공양미 300석이야?
내기는 네가 해 놓고
우리까지 인당수에 빠지라는 건데, 어?
(마주) 이름 이시국
[명랑한 음악]
별명 망국이
홍콩 구룡성채 어딘가에서
마작을 한판 때릴 것 같은 비주얼이지만
교회 오빠
[찬송가 부르는 소리]
(마주) 놀랍게도 모태신앙
[드럼 연주 소리]
다만 록 스피릿이 폭발하면
[강렬한 드럼 연주 소리]
(시국) 웰컴 투 헬!
(마주) 지옥에서 온 드러머
[은결의 옅은 감탄]
(세범) 씁, 진정해, 망국아
뭐 윤동진은 아닌데
거기에 버금가는 인물을 데려온 건
사실이잖아
[흥미로운 음악]
(마주) 이름 노세범
별명 수지
(은결) 수...
[현란한 피아노 연주 소리]
(마주) 클래식 피아노 전공자로
13살 때 독일로 조기 유학 갔다가
실패하고 돌아온 비운의 천재
실패 원인은
무대공포증
실수를 하거나 긴장을 하거나
[흥미로운 음악]
공포감을 느끼면 열린 땀구멍으로
식은땀 대신 개기름이 폭발
그래서 생긴 별명이 수분 부족형 지성
줄여서 수지
어쨌든 내기는 내기니까
깨끗하게 승복할게
오, 네가 배광밴드의 브레인이구나
(세범) 대신!
배광밴드로 흡수 통일해
이씨, 뭔 개소리야
첫사랑 기억조작단으로
동아리 승인 받았는데!
(세범) 그럼!
프론트맨이라도 바꿔
- 뭐?
- (세범) 말했잖아
우리 오브리 밴드 아니라고
(이찬) 야, 브레인
그때는 내가 철이 없어서 잠시...
(시국) 네가 철만 없어?
자격도 없잖아!
자격?
자격이 왜 없어, 내가?
이 밴드를 만든 사람이 나인데!
(현율) 야, 인간적으로 그건 아니다
99프로는 쟤가 다 만들었지
(시국) 맞아
차라리 저 새끼가 프론트맨이라면 인정
(은결) 아이고, 나는
이 학교 학생도 아니고
- 아니야
- 내가 어떻게 하면
나를 프론트맨으로 인정해 줄 건데?
(이찬) 말해 봐
브레인
현율아
시국아
내가 뭘 어떻게 하면 인정해 줄 거냐고?
[흥미로운 음악]
[음악: 장현철 '걸어서 하늘까지']
(이찬) ♪ 비 내리는 밤은 언제나 ♪
♪ 참기 힘든 지난 추억이 ♪
♪ 가슴 깊은 곳에 숨겨둔 ♪
♪ 너를 생각하게 하는데 ♪
오케이, 한 키 더!
(이찬) ♪ 어두운 미로 속을 ♪
♪ 헤매던 과거에는 ♪
♪ 내가 살아가는 그 이유 몰랐지만 ♪
오케이, 한 키 더!
(이찬) ♪ 하루를 살 수 있었던 건 ♪
♪ 네가 있다는 그것 ♪
♪ 너에게 모두 주고 싶어 ♪
♪ 너를 위하여 ♪
♪ 마지막 그 하... ♪
[이찬의 기침]
[은결의 놀라는 탄성]
(은결) 이찬아, 괜찮아?
야!
야, 일어나
프론트맨 포기할 거야?
[이찬의 거친 숨소리]
(이찬) 염병
오디션?
[이찬의 웃음]
오디션!
내가 왜 걔들 앞에서
오디션을 봐야 돼?
왜?
어쨌든 약속은 약속이잖아
그러니까 우리 연습 한 번만 더 해 보자
연습을 하면?
프론트맨이라면 악기 하나 정도는
다룰 수 있어야겠지?
[흥미로운 음악]
이게 가능해?
보컬 자리를 노린다면
3단 고음 정도는 가능해야겠고
이게
이게, 이게 사흘 안에 가능하냐고?
차라리 내가 다시 태어나는 게 빠르겠다
다시 태어나도 어차피 너잖아
아니면 뭐
어디서 아들을 하나 낳아 데려오든지
(마주) 어차피 같은 유전자잖아
야, 그러다
너 닮은 아들 나오면 어쩌려고?
[은결의 뿜는 소리]
어우! 아, 차가워, 차가워
(이찬) 어머, 어머
뭐야, 어디, 어디야?
[은결의 기침]
너야?
이게 뭐 하는 짓이야
아, 미안
(은결) 야
차라리 우리가 오디션 봐서
멤버를 새로 뽑는 건 어때?
오, 그거네
(마주) 뭐가 그거네야!
다음 달이 축제라는 걸
잊지 말라고, 좀!
- (이찬) 마주야
- (마주) 어?
말리지 마
(마주) 어?
내가 다시 태어날게
- (은결) 야, 야, 야, 야!
- (마주) 어?
야, 야, 야, 야!
[경쾌한 음악]
(은결) 야, 하이찬!
(마주) 야, 하이찬!
[이찬의 함성]
(은결) 안 돼!
[몸 떨어지는 소리]
내가 가르쳐줄게
(이찬) 무엇을?
뭐든, 뭐가 됐든!
필요한 거 전부 다
(이찬) 뭐야, 이게?
돌잡이야?
나 하나 집으면 돼?
어느 쪽을 선택하든
나머지 하나는 무조건이야
그, 저기 말이야
처음부터 알아듣기 쉽게 설명해 주면
막 생명에 지장이 생기고 그러나, 응?
이찬아
프론트맨이 그렇게 하고 싶어?
아까 노래방에서
나 피 토할 뻔한 거 봤지?
왜 그랬을까?
오케이
알았어, 그럼 도와줄게
- (이찬) 어?
- (은결) 너랑 같이 밴드도 하고
기타도 가르쳐주고 다 해 줄게
대신 너는
[이찬의 옅은 탄성]
대학 가
아, 여기서 갑자기 대학이 왜 나와!
말했잖아, 나는 졸업하면
바로 돈 벌 거...
할머니 소원이야
이게 뭐예요?
쥐꼬리만큼 넣었어요
(은결) 아니에요, 할머니
숙식 허락해 주신 것만으로도
감지덕지인데요
(양희) 쥐꼬리만큼이라니께
이거 과외비는 아니고 용돈
아니, 아니, 아니, 아니
아, 이거 내 헌금이라고
생각하고 받아줘요
이찬이 저놈이 내 꿈이거든
이거는 내 꿈에 내는 헌금이고
[은결의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[양희의 옅은 웃음]
집안에 말 못 할 사정이 좀 있어서
이찬이 저놈이 어려서부터
부모 사랑을 모르고 컸어요
공부도 꽤 했던 놈인디 나 땀시
노인네가 고생한다 생각했는지
어려서부터
나는 공부가 아니고 돈 벌것다
소질이 그쪽에 있다
노래를 불러싸요
지깐에는 그게 효도인 줄 알아요
[양희의 웃음]
내가 십수 년을 하숙집 하면서
대학생들 빨래하고 밥 해 바쳤어요
졸업식 날은 내 머리 안 거쳐간
학사모가 없어요
그런디 정작에...
나, 큰 꿈 없어요
그저 우리 손자 학사모 쓴 모습 그거
그거 하나 보고 싶어요
되겄어요?
[잔잔한 음악-계속]
[이찬의 한숨]
내가 가겠다고 하면 뭐
대학에서 그냥 받아준대?
내가 과외해 줄게
지금부터 노력하면 갈 수 있어
(은결) 왜?
싫어?
야, 그래도 노력은 해볼 수 있잖아
[이찬의 옅은 한숨]
(이찬) 전부터 궁금했던 건데
나한테 이렇게 잘해 주는 이유가 뭐냐?
- (은결) 어?
- 야, 그렇잖아
세경이 앞에서 망신당할 뻔할 때도
나타나서 도와주고
(이찬) 목숨도 구해주고
밴드도 만들어주겠다고 하고
공부도 기타도 다 가르쳐주겠다고 하고
너 설마 하숙집에서 쫓겨날까 봐 그래?
[은결의 옅은 웃음]
아니
아니면 나한테 뭐 물건 팔 거 있냐?
전생에 네가 내 목숨을
여러 번 구해 줬거든
(이찬) 내가?
[애잔한 음악]
정말이야
(은결) 불에서
물에서
그리고
책 펴
이 맥락에서?
느닷없이?
오늘부터 우리 1일이다
[흥미로운 음악]
(이찬) 오, 노, 노
플리즈, 플리즈, 할머니!
[이찬의 신음]
할머니, 도와줘!
에이씨!
(은결) 책 보라고!
[은결의 비명]
또 때려, 또!
(이찬) 아이 라이크 걸!
[발산의 옅은 웃음]
(양희) 야, 너희들 거기서 뭐 하니?
(남학생들) 쉿!
(양희) 어?
(이찬) 아이 해브 어 드림...
[양희의 놀라는 탄성]
원데이 디스 네...
- (은결) 네이션
- (이찬) 네이션
윌 라이즈 업 앤드 리브, 리브 아웃
그런데 여기 댓이 왜 여기 들어간 거야?
(은결) 너 아직
관계대명사도 안 배웠어?
(이찬) 관계가 어떻게 돼?
[양희의 흐느끼는 소리]
(발산) 할머니 왜 이런 걸로
울고 그러세요
[애잔한 음악]
(하숙생1) 누가 보면 찬이
서울대 입학한 줄 알겠어요
(하숙생2) 이찬이
판검사까지 문제없어요
(하숙생3) 할머니, 이찬이 내가
잘될 거라고 했죠?
[양희의 울음]
[부드러운 음악]
(세경) 안녕, 여기는 뉴욕
조금은 내가 그리웠으려나?
공항에 안 나와서 섭섭했지만
착한 내가 참아야지, 뭐
짐 정리 끝나면 제대로 긴 편지 쓸게
오늘은 생존 신고만
주소 보냈으니까 가끔 편지해 줘
세경이가
PS, 애들도 이제 내가
유학 갔다는 사실 알게 됐겠지?
안 봐도 비디오
경쟁자 한 명 사라졌다고 좋아하지?
[부드러운 음악-계속]
과연 내가 떠나서 진심으로
슬픈 사람이 있긴 있을까?
[이찬의 옅은 탄성]
[이찬의 키득거리는 웃음]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
왼손은...
거들 뿐
[이찬의 옅은 웃음]
[문 종소리]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
[신비로운 음악]
(서점 주인) 뭐야, 오늘은
문 열고 들락날락 안 해?
아, 지난번에는 죄송했습니다
오늘은 책 사러 왔어요
- (은결) 오마주
- (마주) 어?
안 그래도 하숙집 가려던 참이었는데
어디 갔다 오냐?
나 이찬이 과외 교재 사러, 너는?
나는 요 앞의 햄버거집에서
축제 준비위원 회의
(마주) 엄청난 로비와
기싸움을 벌인 끝에
축제의 마지막 순서를 쟁취했지, 내가
와, 그럼 우리가 엔딩을 장식하는 거야?
아유, 그럼!
뭔가 일이 엄청 잘 풀릴 것 같지 않냐?
오, 대박...
[마주의 웃음]
- (여학생1) 야, 야, 너희 소문 들었어?
- (여학생2) 무슨 소문?
(여학생1) 배광고 밴드부에
혜성처럼 등장한 뉴 페이스
하이찬이 새로 영입한 기타리스트라는데
실력이 끝내준대
(여학생3) 어, 나도 들었어
밴드부 존폐를 건 배틀에서
역대급 연주로
학교를 완전 뒤집어놨다던데
기타 실력도 실력이지만
와, 얼굴이 제일 잘한대
(여고생1) 진짜?
야, 우리 축제 때 보러 갈까?
(여학생들) 어, 어, 어!
(여고생1) 하이찬 운수대통 했네
멤버 잘 만난 덕에
밴드도 기사회생하고
(여고생2) 그럼 뭐 하냐
최세경이 유학 가고 없는데
[흥미로운 음악]
무대를 봐줄 여신도 없는데
혼자 삽질하는 거잖아
(여고생1) 그러게
(은결) 최세경이 유학 갔다는
사실을 알면 충격이 크겠지?
(마주) 그걸 말이라고
완전 폐인 되겠지
- (은결) 그럼 밴드는?
- (마주) 하겠냐?
애초에 최세경 때문에 시작한 밴드인데
[은결의 한숨]
(은결) 이제야 겨우 밴드를 완성했는데
(마주) 오늘 겨우 엔딩 무대 잡아왔는데
(은결) 이제야 마음 잡고
공부도 하기 시작했는데
(마주) 또 번복하면 축제준비위원장이
나를 죽이려고 들겠지?
(은결) 근데
굳이 이찬이의 고군분투에
찬물을 끼얹어야 할까?
아니?
(은결, 마주) 비밀로 하자
[현관문 여는 소리]
[흥미로운 음악]
(이찬) 아씨, 노크 좀 해라
공부하는 거 안 보여?
(마주) 어, 미, 미안
- (이찬) 마주
- (마주) 어?
- (이찬) 너는 또 왜 왔냐?
- (마주) 나야 뭐
할머니표 특제 비빔국수 먹으러 왔지
걸핏하면 우리 집 와서 비벼 달라냐?
할머니!
(이찬) 얘 국수 주지 말아!
어우, 아니에요, 할머니
(마주) 저는 곱빼기로 먹을 거예요!
(이찬) 곱빼...
자
쌤이 내준 숙제
[은결의 놀라는 탄성]
[은결의 감탄]
[흥미로운 음악]
이거 다 풀었네?
이제 약속대로 상 줘
(은결) 쭈쭈쭈쭈, 굿 잡
- 뭐냐?
- 상 달라며
(은결) 특급 칭찬이야
(이찬) 이씨
내가 개야?
아씨, 하라는 숙제 다 했으니까!
아, 이제 기타 가르쳐 달라고!
(양희) 얼른들 나와서 국수 먹어
(은결) 국수
♪ 국수가 나는 잔치국수 ♪
[국수 먹는 소리]
(양희) 많이들 삶았으니께
양껏들 먹어
(하숙생들) 네!
선상님 많이 드셔유
꼴통 제자 가르치느라고 힘드셨을 텐디
[양희의 웃음]
(이찬) 할머니 친손자 여기 있는데요?
(은결) 나도 할머니 증손자거든요
(양희) 자, 자, 자
- (은결) 고맙습니다
- (하숙생4) 할머니, 저 조금만 더 주세요
- (양희) 어, 그래
- 야, 이찬아
(발산) 그런데 너희 축제 때
진짜 최세경 오는 거냐?
(이찬) 그럼
내가 준비만 제대로 하면
당연히 보러 오지
그래?
그럼 우리 과 애들
전부 몰고 가야겠다
(발산) 걔가 아주 그렇게 예쁘다며!
(하숙생들) 야, 야, 나도, 나도!
[이찬의 한숨]
[이찬의 깊은 한숨]
갑자기 세경이 얘기 나오니까
미치도록 보고 싶네
몰래 가서 얼굴만 슬쩍 보고 올까?
(은결, 마주) 안 돼!
아씨! 더럽게 진짜 뭐 하냐, 너희!
(이찬) 야, 입으로 면발 뽑냐?
아까워, 진짜, 아!
야, 축제 때까지
안 보기로 약속했잖아!
(은결) 남아일언중천금, 몰라?
(마주) 그래, 인마 어?
밀당은 연애의 기본이야
축제 때 다크호스처럼 딱 등장해야
최세경도 너를 다르게 보지!
(이찬) 다크호스?
아무래도 그렇겠지, 형?
뭐, 그, 그렇긴 하지
(은결, 마주) 그럼
[은결과 마주의 어색한 웃음]
할 수 있다, 이찬아
축제까지만 조금만 버티자
- (이찬) 좀 먹어
- (발산) 아, 못 먹어
(은결) 아빠 미안
[애잔한 음악]
아줌마 유학 갔어
그리고...
고2 때 유학 가서
줄곧 미국에 있었거든
그 앙반 부고 들을 때까지
(은결) 이젠 다시 안 돌아와
[의미심장한 음악]
[세경의 옅은 탄성]
(세경) 감사합니다
미국에서 깜빡하고
열쇠를 안 가지고 와서요
오늘따라 셔터를 내리기 싫더라고
[세경의 웃음]
그런데 간 지 며칠 되지도 않았는데
어떻게 벌써 돌아왔어?
(세경) 음...
급한 일이 생겨서 잠깐 들어왔어요
[스위치 켜는 소리]
[비밀스러운 음악]
[세경의 옅은 한숨]
미안해, 엄마
나 더는 엄마가 원하는 딸로 못 살겠어
(세경) 미안해
진짜 미안해
사실은 나...
하나도 안 미안해
[은결의 거친 숨소리]
불길해
꿈자리가 뭔가 불길해
[은결의 한숨]
[기타 소리]
(은결) 안 자고 뭐 해?
내일 프론트맨 오디션인데
연습해야지, 뭘 뭐 해
[이찬의 한숨]
악기는 벼락치기로 되는 게 아니야
차라리 노래 연습을 하는 게
그래도 할 수 있는 데까지는
해 봐야지, 약속이니까
(이찬) 아, 그런데
나 네가 가르쳐준 대로 했는데
왜 이러냐, 이거 진짜?
나는 이상한 소리가 나
줘 봐
(이찬) 아, 답답해
오랫동안 손을 안 봤더니
나무가 습기를 먹었네
[기타 소리]
[이찬의 감탄]
나는 어떻게 하면 너처럼 칠 수 있냐?
말하는 법을 배우면 돼
말하는 법?
잘 봐
[기타 소리]
진심으로 말을 걸면
진심으로 답해 주고
다정하게 말을 걸면
다정하게 답해줘
[이찬의 옅은 웃음]
(은결) 내가 화를 내면
[기타 소리]
기타도 같이 화를 내
내가 신이 나면
기타도 신나
[이찬의 감탄]
미쳤다
우와, 대박인데?
손으로 말을 걸고
음으로 돌려받는 거지
어떻게 보면 수화랑 비슷...
[이찬의 감탄]
[애잔한 음악]
수화가 뭐?
수화랑 비슷하다고
(이찬) 와, 너 비유가 돌았다
[이찬의 웃음]
[이찬의 탄성]
(은결) 테크닉이 중요한 게 아니야
진정성이 중요하지
내 감정과 진심이
듣는 사람한테 전달되면
그게 가장 훌륭한 음악이야
예썰
[기타 소리]
[이찬의 옅은 웃음]
(발산) 할머니
이거 계란말이 좀 더 주세요
(양희) 나가, 나가, 나가, 나가
[양희의 옅은 웃음]
(발산) 감사합니다
[흥미로운 음악]
엄머, 뭔 조화래?
같은 핏줄이라고 해도 믿겠구먼?
[양희의 웃음]
[이찬과 은결의 시원한 탄성]
야, 이따 학교 끝나는 시간 마쳐서
아이스크림 집으로 와라
아이스크림 집은 왜?
어제 네가 알바 좀 구해 달라며
벌써 구했어?
점장님한테 말해 놓을 테니까
늦지 말고 오기나 해
(은결) 오케이!
오디션 잘 봐
[은결의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
(발산) 아니...
사랑의 증표
[남학생들의 떠드는 소리]
(이찬) 이야, 바지핏 딱 좋다
(남학생2) 미친 거 같지?
(남학생1) 최세경이 유학 갔다는데
제정신이겠냐?
[흥미로운 음악]
온다 간다 말도 없이 튀었다는데
맛탱이가 가도 벌써 갔지
안 그래?
아, 한 번 더 가든가
(남학생2) 오케이
바운스, 바운스, 바운스, 바운스
방금 뭐라 그랬냐?
누가...
어디를 가?
[세경의 한숨]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[세경의 힘쓰는 탄성]
[세경의 환호]
[세경의 시원한 탄성]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
[세경의 질색하는 탄성]
[잔잔한 음악]
저요, 저...
저요?
[문 열리는 소리]
(최현) 기타 보는 거지?
어떤 거? 뭐 포크, 일렉?
아니면 클래식?
포크요
포크 어떤 거?
드레드넛 보디에
새들은 좀 낮았으면 좋겠고
픽업 장착된 걸로요
좋은 거 있어
알아서 갖고 올 테니까
잠깐만 기다려요
(은결) 아, 저 사장님!
혹시 오늘은 구경만 해도 될까요?
오늘부터 알바를 시작해서
다음에 꼭 사러 올게요
그렇게 해요
학생이 쓸 거지?
아니요
아빠 사 드리려고요
같이 밴드 연습 중이거든요
이야, 아빠가 정말 멋있는 분이네
아들하고 같이 밴드도 하고
[은결의 옅은 웃음]
[최현의 옅은 웃음]
둘러보고 있어
네
[은결의 옅은 탄성]
[의미심장한 음악]
최세경?
[사람들의 북적거리는 소리]
[상인과 손님의 흥정하는 소리]
(세경) 자, 구두가 드디어
제 주인 만났네요
예쁘게 신으세요
(여자) 진품 확실하죠?
아, 그럼요
의심스러우시면
명품관 AS 맡겨보세요
(여자) 너무 싸니까 그러죠
- 많이 파세요
- 네, 좋은 하루 보내세요
(세경) 오!
꽤 쏠쏠하구먼
자...
[흥미로운 음악]
최세경?
(은결) 최세경 맞지?
(세경) 아닌데요
[은결의 놀라는 탄성]
최세경 맞잖아, 너 나 누구인지 몰라?
(세경) 아잇!
알아야 돼, 내가?
내가 누구인지 몰라도 상관없는데
네가 왜 여기 있는지는 알아야겠는데?
보면 몰라?
물건 팔고 있잖아, 프리마켓
아, 그런 말이 아니잖아, 지금!
말도 없이 유학 갔잖아
원래는 안 돌아오는 게 맞잖아
(은결) 그런데 돌아왔잖아, 여기 있잖아
이게 어떻게 된 일이냐고, 지금!
누가 그래?
원래는 안 돌아오는 게 맞다고?
(은결) 어?
내가 돌아오면 안 될 이유라도 있어?
없지
운동 좀 하나?
(은결) 운동?
왜?
100m 몇 초에 끊어?
드라마에서 이런 말 나오면
보통 도망칠 일이 생기던데
(세경) 빙고
[호루라기 소리]
[은결의 어이없는 웃음]
(은결) 뛰겠냐, 내가?
(세경) 뛰어야 할걸
내가 한국에 있는 이유가
궁금하잖아, 너
물건 빠짐없이 챙겨서 30분 뒤에
저 앞 공원 매점에서 봐
파이팅
[익살스러운 음악]
(은결) 야, 아이씨, 진짜
[호루라기 소리]
야, 어떻게 하라고!
아씨, 진짜...
[시국의 웃음]
(시국) 하이찬 그 새끼 지금쯤
똥줄이 타들어가겠지?
(현율) 또 아냐, 기적이 일어날지?
(세범) 왜 이래, 아마추어같이
야, 그게 4일 만에 가능할 기적이냐?
(현율) 그럼 오디션은 왜 보자고 했냐?
수고스럽게
명분
숙청의 명분
하이찬을 자르고
새 프론트맨을 옹립할 구실
(시국) 새끼...
머리 겁나 잘 돌아가셈
[현율의 한숨]
[기타 소리]
어?
- (현율) 어디야?
- (시국) 어떤 새끼가 이렇게 잘 불러?
(함께) 밴드부실이다!
(시국) 가자
(이찬) ♪ 무척이나 울었네 ♪
♪ 비에 비 맞으며 ♪
♪ 눈물비 맞으며 ♪
♪ 빗속의 너를 ♪
♪ 희미하게 그리며 ♪
♪ 우리의 마지막 말을 ♪
♪ 너의 마지막 말을 ♪
♪ 사랑해 사랑해 사랑해 ♪
(함께) 합격
(세경) 오!
고맙다, 물건 빠짐없이 잘 챙겼지?
말해, 한국에 있는 이유
[세경의 한숨]
내가 한국에 온 이유는
한국행 비행기를 탔기 때문이야!
- (은결) 야!
- (세경) 됐지, 간다
(은결) 처음부터 마음에 안 들었지만
너 정말 최악이다
하이찬한테 미안한 마음이 1도 없어?
너를 위해 밴드를 만들고
너를 위해 밤낮으로
목이 터져라 연습하고 있는데
어떻게 아무 말도 없이
떠나버릴 수가 있어?
사람 하나 바보 만들어 놓고 즐거워?
사는 게 좀 편안해졌어?
그러네
내가 잘못했네
[은결의 어이없는 한숨]
가자, 내가 시원한 음료 한 잔 쏠게
(은결) 이씨!
(은결) 애초에 희망 고문에
가까운 내기를 하지 말든가
유학을 가게 됐으면
사실대로 말을 하고 포기를 시키든가
아무리 만만한 사람이라도
최소한의 예의는 지켜야지
안 그래?
(세경) 그러네
아이, 참 이거 사람이 덜 됐네
(은결) 지금!
네 얘기하는 거거든
그러니까
얘기를 듣다 보니까
내가 참 미안해지네
(세경) 아무래도 이찬이를
내가 직접 만나서 사과를 하는 게...
(은결) 안 돼!
이찬이 앞에 다시는 나타나지 마
뭔가 있구나?
있기는 뭐가 있어
내가 돌아와서는 안 되는 이유
(세경) 이찬이 만나면 안 되는 이유
됐고
약속대로 이제 네 차례야
말해, 한국에는 왜 돌아왔어?
(세경) 씁, 감당할 수 있겠어?
사연이 너무 비현실적이라
믿기 힘들 텐데
내 사연만 하겠냐
감당할 테니까 말해봐
죽으려고 왔어
[어두운 음악]
(세경) 미국에 갔더니 아빠 옆에
다른 여자가 있더라고
엄마는 시한폭탄처럼
터지기 일보직전이고
조만간 또다시
술에 손을 댈 게 분명하고
아울러 나에 대한 집착은
더 심해질 거고
나는 또 엄마의 인형처럼 살아야겠지?
그래서 도망쳐 왔어
죽으려고
다 끝내려고
아, 저기...
(세경) 그런데
변수가 생겼네?
아주 재미있는
그래서 좀 더 살아볼까 어쩔까
아직 고민 중
그러니까
나 본 거 아무한테도 말하지 마
네가 죽기 싫으면
[어두운 음악-계속]
(이찬) 죄송합니다
저 왔습니다
(점장) 아유, 내내 활기차더니
오늘은 왜 퓨즈가 나갔어?
요즘은 여학생들
첫사랑 기억 조작 안 해?
[이찬의 한숨]
조작할 여학생이 떠나버려서요
(점장) 아, 맞다, 여학생
여학생, 여학생!
아니, 좀 전에 나간 여학생이
저번에 너한테 초대권 그거 남겼던 애인데
너 못 봤어? 너 궁금해 했잖아
(이찬) 저기!
아씨, 이름을 몰라
야!
서원예고 비품창고!
너 나 기억하지?
이거
이거 네가 준 거야?
이것도 네가 쓴 거고?
왜?
이딴 가짜 편지까지 써가지고
나 엿먹인 이유가 뭐냐고 묻잖아!
[무거운 음악]
내가 우스워?
불가촉천민 주제에
서원예고 여신 뒤꽁무니나 쫓아다니니까
한심해 보였어?
그래서 장난친 거야?
그래서 엿먹인 거냐고!
그렇다면 축하해
대성공이야
너 덕분에 나
세경이한테 완전 찌질한 놈으로
오해 받았거든
이제 만족해?
대답해 봐
사람이 말을 하면
대답을 해야 될 거 아니야
만족스럽냐고, 이제!
[무거운 음악-계속]
[자동차 경적음]
(이찬) 야, 위험해, 뒤에 차 오잖아
야, 위험하다고, 차 온다고!
너 미쳤어?
차가 오면 피해야 될 거 아니야!
너 귀는 폼으로 달고 다니냐?
귀 먹었냐고, 너 귀!
야
[이찬의 한숨]
저런 싸가지
[이찬의 어이없는 한숨]
(점장) 왜, 못 만났어?
(이찬) 아니요, 만났어요
괜히 만났어요
안 만나느니만 못했어요
(점장) 왜?
(이찬) 뭘 물어봐야 대답도 없고
도와줘도 고맙다는 말 한 번이 없고
시종일관 개무시하고
무슨 저런 싸가지가 다 있어요?
- 이씨...
- (점장) 이찬아, 너 몰랐어?
(이찬) 뭘요?
걔 못 듣잖아
[애잔한 음악]
[빗소리]
[청아의 울음]
(이찬) 너 귀는 폼으로 들고 다니냐?
귀 먹었냐고, 너 귀!
점장님 저 잠깐만 나갔다 올게요
[부드러운 음악]
(은결) 이상하다
분명 할아버지 부고를 받을 때까지
한국에 들어온 적이 없다고 했는데
죽으려고 왔어
아, 저기...
(세경) 그런데
변수가 생겼네?
(은결) 대체 뭐지?
뭐지?
상관없어
어떻게든 아빠의 사고만 막으면 돼
(어린 은결) 엄마, 아빠
어떻게 처음 만났어?
[부드러운 음악-계속]
20살 때
농아인협회에서 하는 수화교실에서
(은결 부) 수어 배우러 갔다가
엄마한테 첫눈에 반했어
어디에 반했는데?
엄마 얼굴?
얼굴도 예뻤지만 목소리
목소리?
수어를 하는 손짓이 너무 예뻤어
그게 엄마 목소리잖아
(은결) 가만
아빠가 수어를 배우게 된 건
사고로 청력을 잃었기 때문이잖아
내가 아빠의 사고를 막으면
수화교실에 갈 일도
거기서 엄마랑 만날 일도 없다는 거네
그럼 나랑 형은 못 태어...
안 되겠다
어떻게든 빨리 엄마를 찾아서
두 사람을 미리 만나게 해 줘야 돼
[잔잔한 음악]
쓰세요, 감기 걸려요
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(은결) 늦었다
(청아) 늦었다
세경아
안녕?
참 오랜만이다, 이찬아
(청아) 세경이가 돌아왔다
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(청아) 만일 그 티셔츠를 세경이한테
빌려주지 않았더라면
네 앞에 서 있는 사람은 나였을까?
(세경) 이찬아, 안녕
(은결) 내가 아는 최세경 맞아?
걔 말 한마디에
곡을 바꾼다는 게 말이 돼?
(이찬) 나는 세경이가 원하는 건
뭐든 들어줄 거야
(은결) 너한테 밴드가 장난이야?
알았어, 그러면 내가 나갈게
(이찬) 너 후회할 짓 하지 마라
너 이대로 가면
다시는 안 받아준다!
(마스터) 어떻게 손님
이곳에 온 이유는 찾으셨나요?
(은결) 이유고 뭐고
모든 게 다 엉망진창이에요
되는 일이 하나도 없다고요!
(마스터) 손님이 이곳에 도착한
바로 그 순간부터
모든 것이 변하기 시작했다는 것